喂  赞因！
おい　ザイン！
嗯？
ん？
那个魔法使说可以给我们拍照哟
あの魔法使いが　俺たちの写真　撮ってくれるってよ
拍照？
写真？
那是什么
何だよ　それ
好啦  快过来！
いいから　来いって！
我们的传奇就要开始了！
伝説の　始まりだ！
就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 灯露椎
时轴：EastonYuu
校对：吃巧克力的狗0
压制：ebb & flow
长寿朋友
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
库拉地区
那个战士有你说的那么强吗
本当に強い戦士なのか？
毕竟是个守护了村子将近四百年的矮人族
400 年近く　村を守ってきたドワーフだからね
话说矮人族的寿命有多长来着
ドワーフの寿命って　どのくらいでしたっけ？
大概三百年吧
300 年くらいだな
他是我的一位长寿朋友
フォル爺っていってね
大家都叫他弗尔爷爷
私の長寿友達
在他死之前真想和他好好聊会天
死ぬ前にゆっくり話がしたくてね
不吉利的话可别随便乱说啊
シャレになってねえぞ　それ
能和芙莉莲大人叙旧的人确实没几个呢
でも　確かに　フリーレン様と昔の話ができるような人って　なかなか いませんからね
偶尔像这样绕点远路也挺好的
たまには　こんな寄り道があっても　いいかもしれません
要不在那住上个十年左右吧
10 年くらい滞在しちゃおうかしら
最多只能呆一周哟
1 週間までですよ
是那个村子啊
あの村か
弗尔爷爷
フォル爺
真是好久不见
久しぶりだね
怎么样
どう？
这身经百战的老战士模样是不是很帅
歴戦の老戦士って感じで　カッコいいでしょ
「老战士」是这么用的吗…
「老戦士」ってレベルか…
诶  你是谁啊
はて　誰だったかな？
这都老糊涂了啊…
よぼよぼじゃねえか…
是我芙莉莲
フリーレンだよ
这样啊
そうだったな
还打算继续装糊涂吗
まだ　ボケたふり　続けているの？
诶？
え？
战斗时的死因大多是粗心大意
戦闘での死因の多くは油断だ
无论是对魔族还是人类  这战术都最有效果
魔族にも人にも　これが一番効く
站不起来了吧
立てんだろう？
即使是老成的战士  如果不会做好防御
熟練した戦士でも　防御を意識できなければ
也会很容易受到致命伤
簡単に致命傷を負う
如果我刚刚拔出了剑  你的腿就要丢了
儂が剣を抜いていたら　足を失っていたぞ
还是一如既往的卑鄙战法呢
相変わらず　卑怯な戦法だね
欢迎你  芙莉莲
フリーレン　歓迎する
在这里别客气
ゆっくりしていってくれ
等等  芙莉莲
待って　フリーレン
我走不动了
歩けない
你就趁机磨练磨练技艺吧  休塔尔克
シュタルク　ついでに稽古つけてもらいな
好的
はい
真是个不得了的老爷爷
とんでもない爺さんだな
请用这边的薪柴
まきは　こちらのを使ってください
那个  我想在这住个十年  给我介绍点活干吧
ねぇ　10 年泊まりたいから　仕事紹介して
芙莉莲大人  最多只能呆一周哟
フリーレン様　1 週間までですよ
我知道了啦
分かったよ
我们这个小村子
小さな村でね
平时连接委托的人都没有  你们能来真是帮大忙了
依頼を引き受けてくれる人がいなかったから　助かったよ
毕竟我们也闲的没有什么事能做
どうせ　することがないので
不过  没想到弗尔爷爷还有朋友啊
しかし　フォル爺さんに　友人がいたとはな
还是第一次见他跟人聊地这么开心呢
あんなに楽しそうに話しているのは初めて見たよ
他年纪已经相当大了
耄碌した爺さんだ
平时连话都已经说不清楚了
普段は会話すら　ままならない
虽然他从前就一直在魔族的手下保护这座村子
昔から村を魔物や魔族から守ってもらっているが
但没人知道原因是什么
その理由も分からない
他就像是我们村子的守护神
守り神みたいなもんさ
他一直都很孤独吧
ずっと孤独だったんですね
转眼就过了一周呢
1 週間は あっという間だね
休塔尔克他怎么样了
シュタルクは　どう？
人类的成长真是迅速啊
人間は成長が早いな
多少像点样了
そこそこ良くなった
这样啊
そう
这段时间过地很愉快哟  弗尔爷爷
楽しい時間だったよ　フォル爺
嗯？
ん？
我现在也很感激你呢
今ではとても感謝しているんだよ
毕竟弗尔爷爷给了我了解辛美尔的机会
フォル爺は　私がヒンメルたちを知る機会をくれたから
弗尔爷爷你为什么要守护这片村庄
フォル爺は　何でこの村を守っているんだ？
那都是很久以前的事了
昔の話だ
那种事早都无关紧要了
どうでもいいだろう　そんなこと
人不会为了无关紧要的事去奉献生命
人は　どうでもいいことに命を懸けない
我只是想保护妻子所珍爱的这个村子
儂は　妻の愛した村を　守っているだけだ
她是个人类
人間だった
而我只是在履行从前所做下的约定
儂は　遠い昔に交わした約束を　果たしているに過ぎん
但我不打算和你们讲太多
だが　詳しく話すつもりは ない
毕竟无论怎样  都无法把那位女性的面容  声音和眼神传达给你们
どうせ　あの女性の　顔も　声も　まなざしも伝わらん
这是独属于我的回忆
これは儂だけの思い出だ
听着很荒诞吧
滑稽な話だろう
我在遵守着和一个死者的约定
儂は ずっと　死者との約束を守っている
是啊
そうだね
但是那个人一定会因为你履行着这份约定
でも　きっとその女性は　あなたが約束を守ってくれていることを
而感到欣慰吧
うれしく思っているはずだ
辛美尔  你是个好勇者
ヒンメル　お前は　いい勇者だ
一定能讨伐掉魔王吧
きっと魔王を打ち倒すだろう
我的妻子也期盼着  讨伐魔王后所到来的和平时代
魔王が討たれた　平和な時代が訪れるのを　儂の妻も望んでいた
就让我把辛美尔这个伟大勇者的名字  带往未来吧
ヒンメルという偉大な勇者の記憶も　儂が未来に連れていってやろう
虽然很是感激你能这么做  但也不必到此地步
ありがたい話だけれども　そこまでしてもらう必要はないかな
我的队伍里已经有芙莉莲跟艾泽了
僕のパーティーには　フリーレンもアイゼンもいる
我可没精灵那样长寿
俺はエルフほど長生きせんぞ
那只能把这使命交给芙莉莲你了
なら　フリーレンの役目だな
我们的回忆将会由她带往未来
僕たちの記憶は　彼女が未来に連れていってくれる
对吧？
そうだろう？
我无所谓
別にいいけど
这样啊
そうか
你有一群很好的同伴呢
仲間に恵まれたな
既然如此  等会给芙莉莲你看看
じゃあ　後でフリーレンに
我精心撰写的帅气姿势集呢
僕が編み出したｲｹﾒﾝﾎﾟｰｽﾞ集を　見せないとな
果然还是不记住好了
やっぱり　覚えるのやめようかな
不过  我果然还是不需要帅气姿势集呢
でも　やっぱりイケメンポーズ集はいらなかったかな
那东西只是在浪费记忆
記憶の無駄遣いだ
你还记得那个勇者的面庞吗
その勇者の顔は　覚えているか？
当然啊
当たり前でしょ
声音呢
声は？
别瞧不起我
私をばかにしないでよ
我都记得
全部覚えている
辛美尔可是让我想要去知晓人类的契机
ヒンメルは私が人間を知ろうとした きっかけだよ
是和弗尔爷爷你想要去守护村子一样
フォル爺が村を守ろうと思ったきっかけと同じで
同等重要的事
大切なことだ
这样啊  契机吗
そうか　きっかけか
我已经想不起来了
儂は　もう思い出せない
无论是脸庞  声音还是眼神
顔も　声も　まなざしも
但即便如此  我依然像是在为了什么重要的事
それでも儂は　大切な何かのために
守护这这个村子
この村を守っている
弗尔爷爷你真会说笑
フォル爺は冗談がうまいね
话说回来  你们旅途的终点是哪里啊
ところで　お前たちの旅の目的地は　どこなんだ？
aureole
我们在朝灵魂栖息之地进发
魂の眠る地「魂の眠る地」を目指しているよ
那是什么地方
それは　どこだ
恩德  也就是魔王城的所在地
エンデ　魔王城がある場所だよ
这样啊
そうか
终于要去征讨魔王了吗
ついに魔王を倒しに行くのか
和平的年代要是能到来就好了
平和な時代が訪れるといいな
弗尔爷爷
フォル爺
魔王已经…
魔王は　もう…
怎么了
どうした？
弗尔爷爷的记忆我也会带到未来的
フォル爺の記憶も　私が未来に連れていってあげるからね
嗯
ふむ
这样也不错啊
それも悪くはないな
在人生的最后见到你真是太好
人生の最期に　お前に会えてよかった
你说了和八十年前一样的话哟
それ　80 年前も　同じこと言っていたよ
再见了  弗尔爷爷
じゃあね　フォル爺
保重哦
元気で
芙莉莲
フリーレン
我梦到了妻子
妻の夢を見た
是吗
そう
也许是亏了和你叙旧的福吧
お前と　昔話をしたおかげかもしれんな
那再见啦
それじゃ
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
罗尔街道
你在问什么吗
尋ねごと？
我是在找人哦
人捜しだよ
我旅行的目的  还记得吗
俺の旅の目的　覚えているだろ？
是指和年长的性感大姐姐一起旅行的事吗
年上の色っぽいお姉さんと　旅をすることだっけ？
这件事是很重要啦…
確かに　そっちも大事だが…
我旅行的目的在这儿
俺の旅の目的は　こっちだ
为了和十年前出去旅行的挚友汇合
10 年前に旅に出た親友と合流することだ
好像是这样来着
そういえば　そうだったね
照片吗  真罕见啊
写真か　珍しいな
这是以前让来村里的魔法师帮忙照的
昔　村に来た魔法使いに撮ってもらったんだ
你已经掌握他的行踪了吗
足取りは　つかめているの？
我们穿过的是北方诸国重要的街道
俺たちが通ってきたのは　北側諸国の主要な街道だ
到现在为止还有目击情报
今までも目撃情報があった
就这样北上应该没有问题
このまま北上で　問題ないだろうな
十年以前啊  竟然还留得下目击情报呢
10 年前だろ　よく目撃情報が残っているな
因为名字很特别啊
名前が特徴的だからな
令人印象深刻
インパクトが強い
是什么名字呢
何て名前なんだ？
叫大猩猩战士
戦士ゴリラだ
嗯
うん
那真名叫什么
本名は？
真名？
本名？
他真是你的挚友吗
本当に親友だったのかよ
因为以前村里的大家都叫他大猩猩战士
昔から村のみんなも　「戦士ゴリラ」って呼んでたしな
倒不如说  是那家伙让我们这样叫他
というか　あいつが そう呼ばせていた
什么情况…
どういう状況なの…
顺带一提  我叫下巴胡子僧侣
ちなみに　俺は僧侶アゴヒゲ
谁问你了
聞いてねえよ
是在下巴的胡子长起来之前就被这么叫的吗
顎髭　生える前から　そう呼ばれてたの？
这个话题还要持续下去吗
この話題　続けるんですか？
不管怎么说
どちらにせよ
只要知道大猩猩战士这个名字就够了
戦士ゴリラって　名前だけ分かれば十分だ
反正那家伙绝对会报上这名字
あいつは　どうせ必ず そう名乗る
是个奇怪的家伙啊
変なヤツだな
对啊  他就是个奇怪的家伙
ああ　変なヤツなんだ
穿过这座峡谷再走一个星期
この大峡谷を越えて　1 週間も歩けば
就到魔法都市欧伊萨斯特了
いよいよ魔法都市　オイサーストだね
真是很长的距离呢
本当に長い道のりでしたね
为什么要看我呢
何で　私を見るの？
我这次什么坏事也没做哦
私は今回　何も悪いことしてないよ
在此之前能顺便去一趟村落吗
その前に集落に寄っていいか？
街道在这里有几条岔路
ここで街道が　いくつかに分岐するからな
可以哟  我们现在也想休息
いいよ　私たちも休みたいし
在十年前  有没有自称大猩猩战士的人来过
なぁ　10 年前に　ゴリラって名乗る人 来なかった？
真是不得了的提问方式
すげぇ質問だな
是大猩猩战士大人吗
あぁ　戦士ゴリラ様ですね
他还真认识啊
分かるんだ
因为名字给我的印象很深刻  所以我还记得
インパクトがすごかったので　覚えています
他帮忙消灭了村子周围的魔物
村の近くに出た魔物を　退治してくださいました
你知道他之后去哪了吗
その後　どこに向かったか　分かるか？
去哪了来着…
どうでしたかな…
大猩猩战士大人
ゴリラ様は
和住在高地的顽固婆婆关系好像很好的样子
高台に住んでいる　頑固婆さんと仲が良かったようなので
可以去问问看
聞いてみるといいでしょう
顽固婆婆…
頑固婆さん…
又是个不得了的外号呢
また　すげぇ　あだ名だ
我是个顽固的家伙
儂は頑固者でのう
不会就这样简单的告诉你们
そう簡単に教えられん
还能说自己顽固啊
自分で「頑固」って言ってる
那我们应该做什么
どうすればいい？
完成我的几个委托吧
儂の依頼をいくつか　こなしてもらおう
首先将这封信交给隔壁镇的锻造师纳格尔
まずは隣町の鍛冶屋のナーゲルに　手紙を届けてもらおうかの
被当成跑腿的一样呢
まるで　お使いだな
让我想起了和辛美尔他们的旅行呢
ヒンメルとの旅を思い出すね
你们也被要求做这种事了吗
こんな事もされていたんですか？
帮助别人送信已经是司空见惯了
お使いみたいな人助けは　日常茶飯事だったよ
像这种事总是会发展成麻烦的搜查和魔物狩猎呢
こういうのが　面倒な探し物や厄介な魔物退治に発展していくんだよね
不要说这么不吉利的事啊…
不吉なこと言うなよ…
总之  努力打开婆婆的心扉吧
とにかく　頑張って　お婆さんの心を開こうか
这个婆婆完全不敞开心扉呢
この婆さん　全然　心開かねえぞ
不愧是顽固婆婆啊
さすが　頑固婆さんなだけあるな
抱歉啊
ごめんね
如果是辛美尔或者海塔的话  半天左右就能和她打成一片了
ヒンメルやハイターだったら　半日くらいで打ち解けているはずなのに
因为我们这个队伍只有嘴笨的人呢
このパーティー　不器用な人しかいませんからね
这是最后一件委托了
最後だ
把峡谷上的英雄之像擦干净
峡谷にある英雄の像を磨くんだ
跟上  我来引路
ついてきな　案内する
英雄之像是什么
英雄の像って？
是遥远的过去拯救了世界的英雄的石像
はるか昔に　世界を救ったとされる　英雄様の石像だ
除此之外的我不知道
それ以上のことは知らん
名字也不知道
名前も分からん
是被遗忘的英雄
忘れられた英雄さ
村里代代在管理他
代々　村で管理している
被遗忘的英雄吗
忘れられた英雄か
说起来  你是下巴胡子僧侣吧
ところで　あんた　僧侶アゴヒゲだろ？
为什么认识我
何で知ってるんだ？
到了哦
着いたよ
僧侣和战士
僧侶と戦士
真是很老的东西呢
だいぶ古いものだね
感觉好像赞因大人和大猩猩战士大人呢
何だか　ザイン様とゴリラ様に　似ていますね
不如说  战士的脸我好像有印象
というか　戦士の方　見覚えがあるね
啊… 是克拉伏特
あ… クラフトだ
是他啊
ホントだ
简直一模一样
うり二つです
那么  快点开始吧
じゃあ　さっさと始めようか
赞因？
ザイン？
原来如此  这人叫克拉伏特啊
なるほど　この人は　クラフトって名前なんだな
那他呢
こっちは？
嗯  不知道
さぁね　知らない
是嘛
そうか
这座石像是？
この像は？
和我们简直一模一样吧
俺たちに そっくりだろ？
听村长说  他们是很久以前的英雄
村長によると　大昔の英雄だって話だ
但是连名字都没有被任何人记住
でも　誰も名前すら覚えちゃいねえ
我们不会变成这样
俺たちは　こうは　ならねえ
被忘记什么的  我才不要呢
忘れ去られるだなんて　ごめんだ
我要成为勇者辛美尔一样的忘记不了的英雄
勇者ヒンメルみたいな　忘れられない英雄になる
不管是什么英雄总有一天会被遗忘
どんな英雄でも　いつかは忘れ去られます
打倒魔王的勇者辛美尔也不会是例外吧
きっと魔王を倒した勇者ヒンメルも　例外ではないでしょう
也对  想不被遗忘也强求不得
まぁ　そうだよな　さすがに無理な話だ
我要是锻炼身体的话  也会变得这么结实吗
俺も鍛えれば　これくらい　いくかな
大猩猩战士
戦士ゴリラ
从今天开始我就这样自称
俺は今日から　そう名乗る
为什么啊
何でだよ
以不被遗忘的英雄为目标的的话
忘れられない英雄を目指すなら
让人印象深刻的名字不是很重要嘛
名前のインパクトは大事だろ
确实是这样啊
確かにそうですね
那么你就是僧侣下巴胡子
では　あなたは　僧侶アゴヒゲですね
真好啊  这名字
いいな　それ
一定很适合你的  下巴胡子
きっと似合いますよ　顎鬚
终于干完了  真是好累啊
やっと終わった　大変だったぜ
如果是铜像的话  还能用魔法勉强搞定
銅像だったら　魔法で何とかなったのに
我也向大猩猩拜托了同样的事
ゴリラにも同じことを頼んだが
那家伙没有像你们一样干的漂亮
あいつは　ここまで　うまくはできなかった
那家伙除了战斗一无是处
あいつは戦いしか取りえがない
但是名字给人的印象很深哦
でも　名前のインパクトは　バッチリだったよ
大猩猩说了很多关于你的事情
ゴリラは　あんたのこと　よく話してたよ
「一起成为在历史上留名的英雄」什么的
「一緒に　ずっと歴史に名を遺すような英雄になる」ってね
知道大猩猩的行踪了吗
ゴリラの行き先　分かった？
托尔  北方诸国中部的贸易都市
テューア　北側諸国中部の交易都市だ
离这里很远的东方
ここから　はるか東方
和欧伊萨斯特是反方向呢
オイサーストとは反対方向だね
是啊
ああ
这下怎么办呢
どうしたもんかね
你还好吗
And you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
无需悲伤痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日々でも
就算流下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home